Porque vi una historia muy particular.
Hablemos de las organizaciones
criminales, que el común denominador de
ellas es que sea un hombre el que las
lidere. Desde aquellas lejanas épocas de
Moscaloca, el o loco perochena, ¿no es
cierto? Un lejano pasado hasta la
actualidad. Ahí tenemos a Caracol, al
monstruo, por ejemplo, pero toda regla
tiene su excepción y esta excepción
tiene nombre y apellido de mujer. Se
llama Crismar Andreina Contreras. Tiene
19 años. Su madre era la contadora, la
financista, la que contaba el dinero
sangriento y su casa en una zona en una
calle tranquila, en una zona
residencial, se había convertido en el
centro de operaciones, a donde además
las víctimas llegaban voluntariamente.
Eso es así operaba esta organización. Lo
que ocurría entre esas cuatro paredes es
digno de una película gor del terror más
sangriento. No es gratuito que a Crismar
la conocieran como la cortadedos. Crism
tenía un pequeño ejército de mujeres,
principalmente extranjeras, y este es
otro ángulo igualmente escabroso de esta
organización, porque les prometía
trabajo seguro, regularización
migratoria, una vez que las tenía bajo
su control, retenía los documentos y
quien intentaba huir de la organización,
pues era asesinada. Entonces estas
mujeres eran enviadas a bares, a
discotecas para seducir a clientes de
alto perfil, los llevaban a la Casa del
Terror y ahí, ¿qué es lo que hacían? Les
cortaban los dedos y grababan todo para
enviarle estos videos macabros a sus
familias y exigir cifras de hasta
300,000 soles. Porque es que los vecinos
no se enteraban de nada, porque es que
no escuchaban los alaridos de dolor,
porque ponían música a todo volumen.
Estarán en una fiesta. Lo que descubrió
la policía que permitió capturar a esta
organización y a la desafiante Crismar
son pruebas demoledoras. Que se lo
cuente Angélica Villegas.
Nacional que convirtió el secuestro en
un negocio [música] de sangre donde
utilizaba mujeres para captar hombres y
luego pedir cuantiosas sumas de dinero
por ellos.
Apúrate porque ya te quedan horas y te
lo voy a matar. Le voy a cortar la
cabeza, le voy a cortar los pies, lo voy
a picar y te lo voy a entregar en una
caja así de regalo.
Mientras Crismar bailaba, otras jóvenes
que habían reclutado, [música] según la
policía como Rania Ortiz, no volvían a
casa. Su último rastro fue un collar
antes de que [música] el fuego y el
desmembramiento borraran su identidad
hace 2 años, conectando el horror de
acuerdo a las autoridades con una
macabra cadena de mujeres arrojadas como
basura en plantas de tratamiento y
maletas [música]
que llevan el sello de la organización
que lidera Crismar Contreras,
que ese sitio parece [música] el sitio
donde ella frecuentaba, porque cuando yo
le mandé la foto que aparecía ella con
varias muchachas. Jaime,
pero para ellas el tiempo se agotó. Sus
días de impunidad llegaron a un final
abrupto bajo la bota de la ley.
Ella es mi super ministro migratorio que
ha ingresado en el año 2019
a los 12 años.
Claro. Tiene con su señora madre que
también está detenida.
No se sabe qué papel cumple la mamá.
Todas las personas que están detenidas
acá todas tienen participación [música]
vinculación con la administración de las
cuentas bancarias que utiliza esta banda
criminal.
Aquí, en un entorno marcado por la
precariedad, la madre de Crismar inició
una relación con un ciudadano peruano.
Precisamente él, quien años atrás figuró
como denunciante junto a Cris Mar en un
turbio caso de tocamientos indebidos, el
sicariato de Cholo Isaac, donde muchas
de estas damas fueron sorprendidas,
[música] fueron censadas en sus países,
que las han traído acá con el sueño del
trabajo lícito, las obligan a captar a
las víctimas
para ellos proceder a
extorsionarlas.
[música]
Las jóvenes a las que el general
Reboredo hacía referencia no llegaron al
Perú por azar, fueron atraídas bajo el
engaño de personas de su misma
confianza, con la promesa falsa de
papeles en regla [música] y un trabajo
perfecto. Ese era el método de
reclutamiento de Crismar en [música] el
Agustino y Santa Anita. Entre sus
víctimas estaba la mujer del collar,
cuya vida fue apagada hace 2 años, como
lo contamos [música] en día D, entre
llamas y desmembramiento. Hoy su madre
rompe el silencio para revelar cómo
operaba [música] esta red del horror.
Ella a mí me hacía caso. Después de ahí
ella agarró una junta con unas [música]
mujeres, unas mujeres en la calle que,
bueno, ahí fue donde todo se me vino
abajo. vino y conoció esas mujeres y eso
fue lo más horrible que pudo haber
pasado mi hija, pensar que a lo mejor
ella confiaba con gente allá y a la
final que hicieron fue utilizarla.
[música] Cuando se me fue de aquí dijo
que iba para casar una amiga y en
Colombia por eso es que a mí me extraña
cuando ella dice que saltó para Perú,
que aparece [música] muerta en Perú.
Pero el nombre de Crismar y sus
cómplices es un límite que ella teme
cruzar. Para esta madre el peligro no
terminó con la captura. sabe que en su
barrio todavía se echan los restos de
una organización decidida silenciar a
cualquiera que se atreva a señalarla.
Cuando ella estaba con esa mujer la
sonrisa de oreja a oreja y en realidad
no era así. Una de esas muchachas que
andaba con ella aquí en Venezuela,
a tu hija le hicieron eso, pero no fue
eso no era para ella, eso era para esa
mujer que la andaban mojando.
Los cuerpos [música] descartados en
maletas y plantas de agua eran el sello
de terror de este clan. Una advertencia
sangrienta para toda reclutada que
soñara con escapar. Pero el horror tenía
una estrategia. La explotación era solo
el [música] primer paso. El objetivo
final era la casa de hombres, un
seguimiento [música] milimétrico que
terminaba siempre en un secuestro exprés
extorsivo. Fue precisamente en esta casa
del Agustino donde la policía llevó a
cabo un operativo porque [música] se
mantenía secuestrado a un ingeniero
electrónico, quien había sido captado
por unas mujeres en un centro nocturno y
luego lo conducen precisamente a esta
vivienda que a plena luz del día
funciona como una zona comercial, pero
donde de verdad comenzarían a exigir
grandes sumas de dinero para no acabar
con su vida.
Es ahí donde ya son abordados por otras
damas ya la parte ejecutiva, criminal y
varones quienes lo someten
decepcionándole las extremidades
superiores, los dedos, para grabar estos
eventos y enviarle a los familiares.
El brutal secuestro de un minero y el
testimonio de un ingeniero revelaron la
ubicación de la pecera. Para ocultarse,
la organización alquilaba casas mediante
engaños. Ofrecían adelantos en efectivo
y falsas promesas de regularizar
documentos. Esos hogares convertidos
[música] en cárceles fueron el escenario
precisamente de mujeres como Rania
Ortiz, la mujer del collar. Días antes
[música] de morir, ella fue captada y
rodeada por el mismo círculo criminal de
Chris Mar y su pareja, de acuerdo a las
investigaciones.
Y a ella le lanzaron un atentado. A esa
mujer, estaba metida en esa casa donde
estaba ella, pero ella enseñaron con mi
hija por ella. Cuando ella, yo hablaba
con ella. Hay una una catrita, pelo
largo por la cintura y con un sector
negrito, pero nunca daba la cara, sino
salía de lado en gorra, o sea, ponía la
gorra y lente. Eso fue lo que ella mire
como la la envolvió, [música] que la que
ella podía estar ahí, trabajar un tiempo
ahí mientras ella se regresaba. de
Lampas creen siempre tener [música] el
tiempo perfecto y eso ocurría con esta
organización criminal. En la casa 271
[música] de la calle Las Ágatas del
Agustino, exactamente a 7 minutos de
donde mantenían cautivos a sus [música]
víctimas, este era el centro de
operaciones de esa organización
criminal. En realidad, los vecinos
creían que se trataba de una familia.
[música] Les llamaba la atención que a
veces le subían el volumen a la música y
creían que se trataba de una [música]
fiesta, pero en realidad era el momento
en el que torturaban a esas víctimas.
Los audios [música] enviados por la
organización que encabezaba esta mujer
de 19 años, según la policía, [música]
eran estremecedores.
No le repito más, señora. [música]
Apúrense porque mire cómo está su esposo
y ya se lo voy a dejar picadillo.
Muévase. Búsquese dinero rápido, todo
completo. Pero ya.
[música]
¿Cómo determinaba esta organización? La
fortuna de sus víctimas. La respuesta
era la seducción. [música] En los
centros nocturnos, estas mujeres se
ganaban la confianza de hombres que
alardear de su dinero se convertían en
blancos fáciles. Así que a través de
estos audios parecían tener
milimétricamente [música]
cada dato.
Perdió su esposo por culpa suya. Y si
no, la siguiente va a ser usted, sus
hijos, su mamá, su abuela, su
tatarabuela, no sé qué, pero los mato a
todos si usted no me pasa el dinero ya
[música] rápido.
Con la información en mano, la policía
ejecutó un allanamiento relámpago en las
tres peesas.
El factor sorpresa fue total. En uno de
los escondites, Crismar ensayó su
[música] acto final. figió una escena de
absoluta normalidad viendo televisión
junto a su hijo y su [música] madre,
intentando mostrarse inmutable ante la
llegada de la ley.
Ella es mi sla
Crismar se [música] mostró desafiante,
casi burlona, mientras sus cómplices
intentaban escapar desesperadamente
con el cabello corto [música] y claro,
estilo que imitaba al resto del clan. La
cabecilla intentó minimizar su poder
criminal. [música]
¿A qué te dedicas?
Aam. ¿Qué te encontrabas haciendo cuando
te han intervenido?
¿Conoces algunos detenidos?
[música]
Aunque se esforzaron en negar cualquier
nexo con la explotación, la evidencia
[música] las traicionó al resto de sus
compañeras. Las denuncias previas por
robos enostales [música] confirmaron que
su negocio no era el trabajo sexual,
sino el saqueo sistemático [música] de
sus clientes. Lo más sorprendente de
todo es que se puede observar acá
[música] colchones y otras pertenencias.
de ese día donde la policía en un
[música] operativo busca elementos
contundentes y fue precisamente el
teléfono de esta organización liderada
por Crismar Andreina, lo que conllevó a
dar con toda una red de organización
criminal.
La caída de la organización fue total.
[música] Durante el allanamiento, la
policía no solo capturó a la cabecilla y
a las mujeres reclutadoras, también los
teléfonos que empleaban para
extorsionar. Sorprendiendo [música] los
pocos hombres que integraban este clan,
quienes intentaron de esconder su
verdadera identidad como cuidadores tras
la fachada de repartidores y meseros.
¿A qué te dedicas?
A tr mot. [música]
Con esta captura, la policía corta los
hilos de una red transnacional que
operaba desde [música] el extranjero con
frialdad calculada en Lima. Crismar, la
apodada cortadedos, [música] enfrenta
ahora 15 días de detención preliminar
junto al resto de la organización. Un
tiempo vital para desmantelar su
estructura criminal.
¿Qué te contabas haciendo cuando te han
intervenido?
¿Conoces a los demás detenidos?
No. Eh, conozco a la a la blanquita.
¿Cómo se llama?
Eh, Daniela.
¿A qué te dedicas?
Nada.
Estampado.
¿Qué te encont?
Estaba acostada con mi hija y le
llegaron a a intervenir.
Su caída [música] se suma a los
resultados de un 2026 implacable con 59
organizaciones desarticuladas [música] a
nivel nacional. Sin embargo, para
aquellas mujeres que ya no están y que
fueron captadas por esta organización en
sus familiares, este es apenas el primer
paso de un largo camino hacia la
justicia.
Ah. M.